Questão 4

A)

A coluna neighbourhood contém muitos valores para ser apresentada diretamente na visualização.
Desta forma, foi decido por inserir acima o seu grupo: neighbourhood_group.
Assim, além melhorar a forma como é disposto assim que apresentado, ganha-se na organização, pois os bairros são filtrados pelos seus grupos.
Cabe-se ressaltar que não há prejuízo na informação, pois é possível usar da função DRILL DOWN para selecionar os bairros.

As colunas horizontais são muito boas para apresentar claramente a diferença de valores.
Além disso, considerando o formato da visualização, e a quantidade de valores no eixo Y, as colunas horizontais se apresentam a melhor solução.

As cores utilizadas foram escolhidas da paleta de cores da logo da empresa Airbnb.
Feito degradé sutil, clareando labels com menos valores.


B)

Desta vez, temos apenas três valores no eixo X, logo, a melhor forma de apresentar são com colunas verticais.
Apesar de parecer repetitivo e simples, gráficos em colunas são os mais fáceis de serem compreendidos pelo cérebro humano, conforme descrito pela autora Cole Nussbaumer Knaflic.
A mesma autora não recomendao uso de gráficos de pizza, o que no passado seria uma escolha normal neste caso.

As cores seguem o mesmo padrão já explicado. Não foram usadas outras cores, evitando um cansaço visual.


C)

Para uma visulização mais clara e ampla, o mapa foi criado em nova página.
Foram criados botões de navegação ao lado direito para fácil acesso.
O tamanho dos pontos representa o valor das hospedagens.
Como são diversas as quantidades de diárias mínimas, caso fosse utilizada a coluna pura para criação de legenda em cor, seria confuso identifica-las no mapa.
Desta forma, foi criada coluna condicional com pequenos 'ranges', diminuindo assim as cores das legendas.
As cores escolhidas combinam com a paleta de cores do mapa da Bing, evitando assim um "efeito carnaval".

D)

Por fim, foi utilizado gráfico de linha com ANO e MÊS no eixo X.
O gráfico de linha funciona muito bem com linhas temporais.
Além disso, da forma como foi criado, utilizando-se da função de DRILL DOWN, é possível entender a evolução temporal (padrão) e também o somatório de avaliações por mês.
